#认识Go语言
## 1. Go语言简介
Go语言是Google与2009年正式发布的一款开源的静态编译型编程语言。  
### 1.1 Go语言特性
Go语言作为一门静态类型的编译型语言,与传统的开发语言(c,c++,java等)相比具备许多新特性。

- 自动垃圾回收机制,同时允许开发人员干预回收
- 更加丰富的内置类型
- 精简高效的错误处理语法
- 函数支持多返回值
- 函数也是一种值类型,可以作为参数传递
### 1.2 Go语言开发环境
Go语言支持Linux,FreeBSD,Mac OS和Windows平台。  
与Java等编程语言一样,安装Go语言开发环境需要设置系统环境变量。
- GOROOT:Go语言环境在计算机上的安装位置,值只有一个且必须是绝对路径。  
- GOPATH:Go语言的工作目录,值可以有多个。  

**GOROOT结构** 
  
|   文件  |   说明   | 
|--------|---------|
|api ||
|AUTHORS|参与Go语言开发人员名单|    
|bin||  	 	
|CONTRIBUTING.md|为Go语言贡献代码的说明|	 
|CONTRIBUTORS |所有贡献者名单| 
|doc||	  
|favicon.ico|Go语言图标|  
|lib||	 
|LICENSE|Go语言开源协议|	  
|misc|辅助工具和说明|  
|PATENTS|Go语言专利说明|    		
|pkg||	  		  
|README.md|说明文件|	  
|robots.txt||		  
|src||  
|test||	  
|VERSION|Go语言版本文件|
	
**GOROOT结构** 
- bin:存放go install生成的可执行文件。
- pkg:存放go 编译生成的文件。
- src:存放Go项目的源代码。
### 1.3 Go语言的命令
|   命令  |   功能   | 
|--------|---------|
|build|编译源代码包和依赖|
|clean|删除对象文件|
|doc|显示Go包或程序实体的文档|
|env|打印出Go语言环境变量信息|
|bug|bug提交程序|
|fix|修复程序|
|fmt|格式化代码|
|generate|扫描源码中的go:generate注释来识别要运行的命令|
|get|下载并安装指定的包与依赖|
|install|编译并安装指定的包与依赖|
|list|打印源码包信息|
|run|编译并运行|
|test|测试|
|version|打印Go版本信息|
|vet|检查源码包中可能出现的错误|
### 1.4 第一个Go语言程序
新建一个main.go文件
```go
package main

import "fmt"

func main()  {
	fmt.Println("Hello World")
}
```
在main.go文件目录下运行go run main.go  

上面的代码有三部分:  
第一部分package main,**package**关键字定义当前代码所属的包,**main**是一个特殊的包名,它表示当前代码是一个可执行程序,而不是一个库。  
第二部分import "fmt",**import**关键字表示要导入的代码包,导入后就可以使用,但是不允许导入包却不使用。  
第三部分程序实体的部分,**func**是函数定义关键字,**main**表示是程序的主函数。注意:main函数只能存在于main包下。


